# MC458 - P1 - 2016s2 - Professor Cid - Turmas ABCD

# Questão 1

**a)** Fale a complexidade assintótica de pior caso dos sorts `INSERTIONSORT`, `QUICKSORT`, `SELECTIONSORT`, `MERGESORT` e `HEAPSORT`. Quais os melhores?

**b)** Por alguma razão esdrúxula você é obrigado a escolher entre o `INSERTIONSORT` e o `SELECTIONSORT`. Teoricamente qual é o melhor? E **na prática**?

**c)** Supondo que o vetor já esteja quase ordenado você utilizaria `INSERTIONSORT` ou `QUICKSORT`? Por quê?

**d)** Considerando que o vetor possui `n` elementos e seus valores possíveis são de `0` a `n²-1` é possível ordená-lo em `O(n)`. Explique como.

# Questão 2
Seja `O(g(n)) = {f(n) tal que existem constantes positivas c e n₀ tal que 0 ≤ f(n) ≤ c g(n), onde n ≥ n₀}`

**a)** Dê a definição de `Ω(g(n))` na mesma forma do enunciado.

**b)** Dê a definição de `Θ(g(n))` na mesma forma do enuciado.

**c)** Usando os itens **a)** e **b)** prove que `f(n) ∈ Θ(g(n)) se e somente se f(n) ∈ O(g(n)) e f(n) ∈ Ω(g(n))`

**d)** Ordene as funções abaixo de acordo com sua complexidade assintótica. Lembre que `f(n) < g(n) se f(n) = O(g(n)) e g(n) ∉ O(f(n))` e `f(n) = g(n) somente se f(n) = Θ(g(n))`

`f₁(n) = f₁(n/2) + 1`,
`f₂(n) = 2f₂(n/2) + n log n`,
`f₃(n) = 3n² + n`,
`f₄(n) = n log n`

# Questão 3
Seja `T` uma árvore **(não necessariamente binária!)** de `n` vértices (então de `n-1` arestas). Projete um algoritmo usando indução para calcular a matriz de distâncias `d[n][n]` (onde o valor de `d[i][j]` é a distância em arestas do vértice `i` ao vértice `j`.

**a)** Enuncie com clareza o que quer provar por indução.

**b)** Enuncie (e prove) a(s) base(s) da indução.

**c)** Enuncie a hipótese da indução. A indução é **fraca** ou **forte**? Por quê?

**d)** Faça o passo da indução. Mostre onde usa a hipótese.

**e)** Faça o pseudo-código do algorítmo recursivo.

**f)** Mostre a ordem de recorrência do seu código especificando peculiaridades de eficiência nos itens usados.

# Questão 4

Seja um vetor `V` de inteiros e a função `MEDIANA(V, i, j)` que retorna a mediana do subvetor `V[i...j]` em `O(j-i+1)` (tempo linear) crie a função `ESTORD(V, i, j, k)` recursiva que retorna o k-ésimo menor número do subvetor `V[i...j]` em `O(j-i+1)`.

**a)** Faça o pseudo código de `ESTORD`.

**b)** Mostre a relação de recorrência do algoritmo.

**c)** Prove a complexidade pelo teorema master.

**d)** Mostre que `T(n) = O(n)` pelo método da substituição.
